# 其他小功能

介绍一些有用的小功能。

### 在桌面安装监控应用

* Q：在桌面安装监控应用有什么好处？
* A：好处有三
    * 1）不用打开浏览器就可以直接登录了
    * 2）配置操作系统的快捷方式打开更是方便
    * 3）更简洁没有浏览器的菜单导航等。

#### step1 找到监控的域名地址

方法 1：在打开监控后，通过右键的检查或者是 debug 找一个页面的地址，复制到 bk_monitor 就可以了。

![-w2021](media/15806358666354.jpg)

方法 2：直接拼接，一般的域名都是  `https://${主域名}/o/bk_monitor`

#### step2 安装应用

使用 URL 在浏览器上打开，如：`https://dev.blueking.com/o/bk_monitor`

在输入框将看到，点击安装就可以了。

![-w2021](media/15806360558705.jpg)

> 提醒：Windows 和 Mac 都是可以安装的。

#### step3 从 app 打开

![-w2021](media/15806368035193.jpg)

![-w2021](media/15806361577834.jpg)

就可以看到一个独立的监控平台 app 了

![-w2021](media/15806362187846.jpg)

> 提醒：app 还可以拖动到桌面。

### 窗口不够用，拖就是了

界面里面有很多是左右分栏的，当数据比较多，显示不完时，拖就对了。

* 主机详情的主机视角和进程视角

![-w2021](media/15806364233920.jpg)

* 监控目标选择器

![-w2021](media/15806364871265.jpg)

* 新建采集配置的插件描述

![-w2021](media/15806365875507.jpg)
